TDD o Test-Driven Development (desarrollo dirigido por tests) es una practica de programacion que  consiste en escribir primero las pruebas (generalmente unitarias), despues escribir el codigo fuente que pase la prueba satisfactoriamente y, por ultimo, refactorizar el codigo escrito.
Con esta practica se consigue, entre otras cosas, un codigo mas robusto, mas seguro, mas mantenible y una mayor rapidez en el desarrollo.
En este post voy a centrarme solamente en como TDD afecta al diseno de software, si quereis mas informacion, hay una introduccion bastante buena en la Wikipedia y Carlos Ble tiene disponible online un libro muy completo. Ademas, en esta infografia os contamos en que consiste TDD, en que principios se basa (SOLID) y cuales son sus ventajas y desventajas. Y, si quieres profundizar aun mas, te recomendamos que le eches un vistazo a TDD, una metodologia para gobernarlos a todos y Molecule: desarrollo TDD en Ansible.